1995-1225 Buổi nói chuyện trong Lễ Puja Giáng Sinh, Ganapatipule, Ấn Độ,
Đây là một ngày trọng đại khi Chúa Giê-su đến thế gian này.
Và các con biết Ngài đã được tạo ra một cách đặc biệt như thế nào
để hạ thế làm một con người để thực hiện sự cứu rỗi cho nhân loại.
Người ta nói rằng Ngài đã đến Ấn Độ, ở Kashmir,
và Ngài đã gặp Vua Shalivahana ở đó.
Tất cả đều bằng tiếng Phạn; Ta đã đọc về cuộc trò chuyện diễn ra giữa Chúa Giê-su và Vua Shalivahana,
người là một tín đồ vĩ đại của Mẹ.
Và ông ấy hỏi Ngài, “Tên Ngài là gì?” Tất cả đều được viết bằng tiếng Phạn.
Vì vậy, Ngài nói, “Ta đến từ một đất nước nơi người ta tin vào sự ô uế,
và Ta nghĩ đây là đất nước của chính Ta.”
Vì vậy, Shalivahana nói, “Ngài là một người vĩ đại như vậy, đã đến thế gian này,
vậy Ngài nên quay trở lại những quốc gia đó để cứu họ
và nói cho họ biết về nguyên lý thuần khiết của cuộc sống.”
Trong tiếng Phạn, nó được viết là Nirmala Tattwa.
Và Chúa Giê-su đã quay trở lại, và chỉ sau ba năm rưỡi, Ngài đã bị đóng đinh.
Đây là những ngày đặc biệt, Ta gọi chúng là những ngày tapasya.
Cùng thời điểm đó, Đức Phật và Mahavira được sinh ra,
ở cùng một cấp độ trên trán của Virata.
Như các con biết, theo kinh Vệ Đà, có bảy nhận thức mà chúng ta có thể trải qua,
hay những phẩm chất vi tế mà chúng ta có bên trong mình.
Đầu tiên là Bhu. Bhu là Ganesha đã được tạo ra.
Thứ hai là Bhurvah, có nghĩa là antariksha, nghĩa là “tất cả những gì được tạo ra xung quanh chúng ta.”
Thứ ba là Swaha ở luân xa Nabhi.
Swaha là nơi các con tiêu thụ mọi thứ.
Trong thời hiện đại, các con thấy đấy, người ta cứ tiêu thụ mọi thứ.
Họ sẽ đọc đủ loại sách; họ sẽ tìm đến đủ mọi thứ,
và nếu các con nói với họ, “Tại sao bạn làm vậy?”
“Có gì sai sao?”
“Tại sao bạn lại ăn mặc như thế này?”
Việc tiêu thụ mọi thứ cứ thế tiếp diễn.
Nhưng rồi vào thời điểm đó cũng có
một điều tuyệt vời khác bên trong chúng ta được gọi là Swadha,
nơi chúng ta duy trì dharma bên trong mình. Swadha.
Dharma của mọi thứ.
Hãy xem, những người nói rằng không nên có niềm tin mù quáng và thế này thế kia,
đó không phải là mù quáng, mà là một sự thôi thúc bên trong.
Tại sao chúng ta yêu thương cha mẹ? Bởi vì có một dharma bên trong chúng ta.
Tại sao chúng ta sống, chúng ta sống ở đất nước của mình?
Bởi vì có một dharma bên trong chúng ta.
Tất cả những dharma này đều ở đó. Tại sao người vợ yêu chồng mình?
Bởi vì có dharma.
Tại sao người chồng yêu vợ? Bởi vì có dharma.
Khi dharma này ở bên trong các con - chúng ta sẽ không gọi nó là tôn giáo
bởi vì nó có thể có nghĩa khác – cái này được duy trì, dharaiti.
Một khi nó được duy trì bên trong chúng ta, nó sẽ trở thành Swadha.
Đó là năng lực của chúng ta; đó là phẩm chất của chúng ta.
Chúng ta có thể gọi đó là sự thấu hiểu bẩm sinh.
Một vài trong số đó thậm chí có ở loài vật,
như sự gắn bó với cha mẹ, sự gắn bó với chủ của chúng.
Sau đó đến nhận thức cao hơn, nơi có Manah của các con - bây giờ nó không phải là tâm trí.
Có sự rất nhầm lẫn; có một sự nhầm lẫn lớn. Tâm trí,
các con thấy đấy, tiếng Anh thực sự khá khó hiểu.
Manah có nghĩa là “thứ mà qua đó chúng ta có cảm xúc.”
Gần đây Ta đọc được rằng bây giờ họ đang nói về, không chỉ IQ
mà còn cả EQ, nghĩa là hệ số cảm xúc.
Điều đó có nghĩa là một người chỉ có trí thông minh thì không ổn,
người đó cũng phải có sự cân bằng về cảm xúc. Bây giờ họ đang tiến tới điều đó.
Nhưng trước đây họ chỉ ca ngợi những người có chỉ số IQ cao.
Đó không phải là tình hình thực tế. Vì vậy, bây giờ đã khác,
có lẽ họ đang nhận ra rằng thông qua trí thông minh, con người đã tạo ra sự hỗn loạn, bạo lực,
tất cả các loại hình hủy diệt trên trái đất này.
Vì vậy, bây giờ họ đang nói về một năng lực cao hơn bên trong chúng ta
được gọi là EQ, năng lực đó là cảm xúc.
Năng lực cảm xúc này đến với các con như một sự thôi thúc nội tại,
như một khả năng nội tại mà các con không thể tránh được.
Một người có thể là bất cứ ai trong cuộc sống, nhưng nếu người đó không có tình yêu,
nếu người đó không có bất kỳ cảm xúc nào, thì người đó không hoàn thiện.
Bây giờ những cảm xúc này cũng có thể rất hạn hẹp, không nghi ngờ gì nữa.
Có thể có điều gì đó khiến ta gắn bó với ai đó, hoặc điều gì đó có thể xảy ra,
cũng như chỉ số IQ, nơi chúng ta bị gắn chặt vào một ý tưởng nào đó.
Giống như Hitler đã có một ý tưởng, và ông ta tin rằng đó là sự thật, và ông ta phải làm điều đó.
Vì vậy, khi các con bị gắn chặt vào một ý tưởng như vậy,
các con có thể làm những việc hoàn toàn không hữu ích, không hỗ trợ hay nuôi dưỡng cho thực tại.
Tất cả những điều này đã xảy ra: chiến tranh, sự hủy diệt, và cả,
như các con thấy ngày nay, người ta đang cố gắng bí mật tiêu diệt người khác.
Tất cả những điều này đến như một sự phản cảm
nơi Manah đã phát triển sự thống trị của trí thông minh,
nơi cảm xúc bị chi phối bởi trí thông minh và lý trí.
Vì vậy, có một nhận thức khác bên trong chúng ta, một năng lực khác bên trong chúng ta,
một sự thôi thúc khác bên trong chúng ta, được xây dựng bẩm sinh là Janah.
Janah có nghĩa là con người, là sự giao tiếp.
Các con không thể sống một mình; các con thấy một người đàn ông vào tù, anh ta khá vui vẻ,
anh ta khá thoải mái, anh ta không phải làm bất cứ việc gì, mọi thứ đều được làm cho anh ta
nếu anh ta ở hạng tốt, anh ta sống rất tốt, tốt hơn nhiều so với khi anh ta sống ở bên ngoài.
Nhưng điều duy nhất là, anh ta không thể gặp gỡ người khác, anh ta không thể giao tiếp.
Và khi năng lực giao tiếp này ở bên trong chúng ta - ý Ta là,
vốn là một phần không thể thiếu của sự tồn tại của con người - bị tước đi,
một người trong tù cảm thấy hoàn toàn thất vọng và bất hạnh.
Anh ta không ngại lao động, làm đủ mọi công việc vặt vãnh,
miễn là anh ta không ở trong tù, bị cắt đứt liên lạc với người khác.
Vì vậy, sự giao tiếp này cũng là một sự thôi thúc bên trong chúng ta.
Trong đó, đôi khi người ta cũng đi quá xa và bỏ qua các dharma khác.
Họ quan tâm nhiều hơn đến việc giao tiếp
hơn là các dharma khác vốn rất quan trọng.
Vì vậy, không có sự cân bằng trong một con người.
Sau đó đến nhận thức thứ sáu bên trong chúng ta, đó là một điều rất thú vị.
Một là nơi chúng ta tiếp nhận các định kiến.
Ví dụ, nếu Ta là người Ấn Độ, thì Ta rất tự hào về người Ấn Độ;
Ta không bao giờ có thể thấy bất cứ điều gì sai trái ở họ, hoặc Ta có thể thấy mọi thứ đều sai trái ở họ,
nó có thể theo cả hai cách.
Vấn đề là các con đã bị định kiến như thế nào,
và định kiến này đến với chúng ta thông qua luân xa thứ sáu của chúng ta là Agnya.
Và một điều khác mà chúng ta phát triển
khi ai đó cố gắng áp đặt định kiến hoặc kiểm soát chúng ta,
chúng ta cố gắng thoát khỏi nó, hoặc đôi khi chúng ta cố gắng thống trị.
Khả năng thống trị này cũng được xây dựng bẩm sinh bên trong chúng ta.
Cả hai điều này đều được xây dựng bẩm sinh bên trong chúng ta để chúng ta tiếp tục bị định kiến.
Ví dụ, Ta sẽ nói rằng người ta bị định kiến một cách rất ngu ngốc, ngớ ngẩn,
không thể nào thoát ra khỏi nó được.
Nó luôn xuất phát từ sự tự cho mình là trung tâm đến nỗi một người không có giá trị cho sự thấu hiểu.
Ví dụ như bây giờ có người đến nhà các con, anh ta là người ăn chay,
được thôi. Bây giờ anh ta ở lại với các con.
Thế là, “Tôi là người ăn chay, bạn phải mua dụng cụ mới để nấu ăn
bởi vì tôi không thể ăn thức ăn trong những dụng cụ đã dùng để nấu thịt.”
Được thôi. Rồi, “Bạn phải bảo người hầu của mình một cách đàng hoàng,
hãy sai anh ta đến một nơi nào đó để lấy nước giếng.”
Người hầu phải ướt sũng - đây là kiểu cũ điển hình của người Ấn Độ -
và phải đi múc nước giếng, và “mang về cho tôi để uống và nấu ăn,”
trong khi người hầu chết vì viêm phổi, cũng không sao.
Tất cả những định kiến ngu ngốc như vậy chúng ta đều có,
nhưng không chỉ ở phương Đông các con mới thấy tất cả những định kiến này - phương Tây còn tệ hơn.
Ví dụ, họ có các câu lạc bộ.
Bây giờ, có những câu lạc bộ nơi mọi người mặc một loại quần áo đặc biệt;
đó là một câu lạc bộ. Bây giờ, nếu họ mặc thứ gì khác thì mọi người sẽ cười nhạo họ.
Hoặc cách sử dụng muỗng và nĩa rất quan trọng ở phương Tây, cách họ sử dụng muỗng và nĩa.
Đặc biệt người Anh có định kiến vô lý này.
Nếu ai đó dùng nĩa và muỗng sai cách thì, xong đời!
Anh ta chẳng là gì cả; anh ta không sành điệu.
Những ý tưởng về sự sành điệu và tất cả những thứ đó đến từ định kiến của nhiều thời đại,
bởi vì có lẽ ban đầu họ còn nguyên thủy, họ không có quần áo,
quần áo tươm tất để mặc,
có thể họ đã che thân bằng lá cây hay thứ gì đó,
ý Ta là, chỉ vài trăm năm trước thôi.
Vì vậy, bây giờ họ đã nhảy sang phía ngược lại, rất cầu kỳ về trang phục,
rất cầu kỳ về nĩa và muỗng.
Và họ không thể chịu đựng được điều gì khác biệt.
“Tôi không thích cái đó,” là câu rất phổ biến ở đó, “Tôi không thích. Tôi không thích.”
Bây giờ, họ đến Ấn Độ, “Chúng tôi không thích.”
“Các người không thích gì?”
“Chúng tôi không thích cách người Ấn Độ ăn mặc.”
“Được thôi, các người cứ mặc theo cách các người thích,
cứ để người Ấn Độ mặc theo cách họ thích.
Tại sao các người lại nghĩ rằng trang phục của các người ở Anh sẽ phù hợp ở Ấn Độ,
một đất nước nóng, nóng, nóng như vậy?”
Nhưng không, “Chúng tôi là như vậy.” Cách họ hành xử thật khá buồn cười,
và định kiến này ăn sâu đến mức không ai thấy được sự ngu ngốc đằng sau nó.
Ví dụ, nếu Nữ hoàng mời các con, các con phải mặc áo đuôi tôm,
và bây giờ một chiếc áo đuôi tôm rất đắt tiền.
Bây giờ, họ phải đến một cửa hàng đặc biệt để thuê nó.
Đôi khi chúng rộng, và đôi khi chúng chật.
Ta đã thấy mọi người đến những bữa tiệc này, những bữa tiệc của Nữ hoàng,
Ta không bao giờ có thể nhận ra họ vì có người trông giống Charlie Chaplin,
hoặc có người trông giống Laurel, hoặc có người giống Hardy.
Ta không thể nhận ra những người này là ai.
Sau đó Ta được cho biết, “Ông ấy là đại sứ này, đại sứ nọ.”
“Ôi lạy Chúa, Ta biết ông ấy rất rõ, chuyện gì đã xảy ra với ông ấy vậy?”
Họ không thể đi thẳng được,
dáng đi của họ thay đổi vì quần áo đôi khi quá chật, và đôi khi quá rộng.
Nhưng các con vẫn phải mặc.
Tất cả những ý tưởng hình thức này đến với chúng ta như một phần không thể thiếu của các con,
bởi vì các con chấp nhận tất cả những định kiến này.
Vì vậy, nó đi đến một thái cực khác, đó là chúng ta từ bỏ tất cả những điều này,
chúng ta không muốn tất cả, chúng ta chống lại văn hóa.
Vì vậy, Ta đã gặp một quý ông mặc một chiếc quần có rất nhiều lỗ.
Hãy tưởng tượng trong cái lạnh của London mà mặc một chiếc quần như vậy.
Vì vậy, Ta đã hỏi, “Tại sao anh lại muốn mặc một chiếc quần có lỗ?”
Anh ta nói, “Đây là một chiếc quần thánh.”
“Có lỗ ư?
Trời ơi, nó sẽ làm anh bị suy tĩnh mạch, thật kinh khủng.”
“Có gì sai sao?
Chúng tôi là những người chống văn hóa nên bây giờ chúng tôi chuyển sang mặc quần thủng.”
Ý Ta là, những người ngu ngốc như vậy không chỉ là những người vô học,
mà cả những người có học thức, địa vị cao, cũng bị định kiến như vậy,
và định kiến này đã gây ra rất nhiều thiệt hại cho con người.
Ví dụ, việc chấp nhận Freud đã trở thành một tôn giáo hoàn chỉnh ở phương Tây.
Freud đã trở thành Chúa Giê-su ở cấp độ đó, mặc dù ông ta là người Do Thái.
Và ông ta đã chi phối văn hóa phương Tây nhiều đến mức
đến nỗi Ta không thể hiểu được tác động của người đàn ông ngu ngốc này
người mà đáng lẽ đã bị ném xuống biển nếu ông ta đến Ấn Độ.
Nhưng phần định kiến là: "Mọi thứ được viết ra đều là luật,"
và họ đã chấp nhận người đàn ông này đến mức
khiến cho văn hóa phương Tây trở nên hoàn toàn tự hủy hoại.
Không có sự tôn trọng, không có đạo đức, không có gì cao cả,
tất cả hệ thống giá trị đều tan vỡ
bởi vì họ chấp nhận những điều vô nghĩa này vì nó đã được viết ra.
Ngay cả ngày nay Ta vẫn nghe, “Trong cuốn sách này, sách kia, có viết như vậy;
trong cuốn sách đó có viết điều này điều nọ.” Đây là một tình trạng khủng khiếp.
Ví dụ, trong Kinh Thánh có viết rằng người Do Thái đã đóng đinh Chúa Giê-su.
Vô lý! Hãy dùng não của mình đi. Làm sao người Do Thái có thể đóng đinh Chúa Giê-su?
Họ chỉ là đám đông.
Ở bất kỳ quốc gia nào các con có nghe nói rằng một người có thể bị đóng đinh
với ý kiến chung của người dân không?
Đó là chính quyền, chính quyền La Mã đã làm điều đó.
Nhưng việc đổ lỗi cho người Do Thái là một ý tưởng rất hay
của một người đàn ông rất xảo quyệt tên là ông Paul,
và mọi người chấp nhận điều đó vì nó phù hợp với họ để ghét người Do Thái.
Sau đó, người Do Thái bắt đầu tạo ra những người như Freud.
Vì vậy, tất cả những định kiến như vậy cũng có phản ứng,
và những định kiến này sau đó tích tụ, và một khi chúng tích tụ,
phản ứng của chúng cũng tích tụ và các con có một đất nước đầy hỗn loạn,
sợ hãi, bạo lực và hủy diệt.
Định kiến còn nhiều hơn với ý niệm về sở hữu:
“Đây là đất của tôi.
Sự sở hữu này là của tôi. Cái này là thế này, cái kia là thế kia.”
Cứ như vậy nó đi đến mức mà những người
tin vào Thượng đế vô hình cũng tranh giành đất đai.
Tại sao họ phải làm vậy? Họ tin vào Thượng đế vô hình,
vậy tại sao họ phải tranh giành đất đai?
Nhưng họ sẽ tiếp tục tranh giành đất đai,
và cuộc chiến giành đất đai này có thể đi đến bất kỳ mức độ tàn ác nào
mà cả đất nước có thể gây ra.
Các định kiến có đủ loại, nếu các con thấy, chúng đang làm mờ mắt các con.
Ví dụ họ tin vào Kinh Koran.
Điều đơn giản là, Kinh Koran chưa bao giờ được viết bởi Mohammed Sahib.
Ông ấy không biết đọc và viết.
Đó là sự thật.
Trong bốn mươi năm nó đã không được viết ra.
Có một gã tên là Mua’wiya hay gì đó tương tự,
đã giết Hazrat Ali, các con trai của ông.
Hắn là Calipha thứ hai; người đầu tiên mất rất sớm.
Sau đó hắn cũng giết người thứ ba.
Rồi hắn giết người thứ tư, chỉ để tự mình trở thành Calipha,
và lá gan của vị Calipha thứ tư này đã bị ăn
bởi mẹ của gã kinh khủng này, người ghét phụ nữ.
Vì vậy, hắn đưa vào Kinh Koran, tất cả những điều chống lại phụ nữ,
và mọi người chấp nhận nó vì nó có trong kinh Koran.
Có người đã chế giễu kinh Koran và viết ra những điều sai trái,
và nó thật ngu ngốc, và tất cả những thứ đó.
Vì vậy, Ta đã hỏi anh ta: "Viết cuốn sách này để làm gì, có ích lợi gì?"
Anh ta nói anh ta chưa bao giờ nghĩ đến công dụng của nó.
“Vậy tại sao anh lại viết? Nó phải có công dụng gì chứ. Đó là một cuốn sách vô dụng.”
Ta nói: "Nó chỉ hữu ích ở chỗ, khi đọc cuốn sách này, tất cả những người không phải là người Hồi giáo,
sẽ cười nhạo đạo Hồi, và những người Hồi giáo sẽ nói: 'Chà, đây là cuốn sách của chúng tôi,
bất cứ điều gì nó nói chúng tôi đều tin vào, chúng tôi bị định kiến như vậy.'
Vì vậy, anh không giải quyết được vấn đề."
Thế là anh ta nói: “Vậy tôi nên làm gì?”
Ta nói: "Anh hãy viết một cuốn sách khác, nói rằng
Tất cả những điều ngu ngốc này tôi đã viết về kinh Koran,
bởi vì tôi biết nó không được viết bởi Mohammed Sahib.'
Đừng viết bất cứ điều gì về Mohammed Sahib, chống lại Ngài.
Ngài là người hóa thân của Dattatreya. Đó là sự thật.
Vì vậy, anh hãy viết rằng Ngài chưa bao giờ viết nó, vì vậy tất cả những người này đã làm tất cả những điều này."
Định kiến này có thể được loại bỏ
nếu các con biết Chúa Giê-Su đã sống một cuộc đời như thế nào.
Rất quan trọng.
Trước hết, Ngài được sinh ra trong một máng cỏ.
Sinh ra trong máng cỏ có nghĩa là trong hoàn cảnh nghèo khó.
Điều đó có nghĩa là Ngài đã cho thấy không cần phải có tiền
hay không cần phải có tài sản lớn, khổng lồ
hay bất cứ thứ gì để gây ấn tượng với mọi người.
Đó là những ngày mà mọi người tôn trọng các tapasvi, những người đang thực hành tapasya.
Đó là thời điểm để thực hành tapasya.
Vì vậy, Ngài đã đến thế gian này và sống như một tapasvi.
Ngược lại, những người theo đạo Thiên Chúa là những người nuông chiều bản thân nhất mà các con có thể nghĩ đến.
Các con đến bất kỳ quốc gia theo đạo Thiên Chúa nào, các con sẽ kinh ngạc
về cách họ chỉ là nô lệ của tiền bạc và đồng hồ của họ.
Cách họ đang sống thật đáng kinh ngạc khi thấy họ đang theo Chúa Giê-Su.
“Vâng, chúng tôi theo Chúa Giê-Su.”
Vậy theo nghĩa là gì?
Ngài ở đó và các con đang đứng lùi lại.
Đó có phải là theo không?
Nếu các con thấy Nhà thờ Công giáo, hoặc ngay cả những người Tin lành, các con sẽ bị sốc.
Làm thế nào mà họ lại theo Chúa Giê-Su? Ta không thể hiểu được, cho đến bây giờ Ta vẫn không hiểu,
bởi vì Công giáo không là gì ngoài việc hướng đến tiền bạc.
Điều duy nhất họ học được từ Chúa Giê-Su là Ngài đã đến một đám cưới
và biến nước thành rượu rồi phân phát.
Bây giờ, loại rượu này chỉ là nước ép nho.
Nó cũng được gọi là rượu trong tiếng Do Thái.
Tạ ơn Thượng đế, Ta đã đọc Kinh Thánh bằng tiếng Do Thái được dịch trực tiếp.
Vì vậy, nó được gọi là draksharas.
Bởi vì ngay lập tức, các con không thể tạo ra rượu cồn.
Nó phải lên men, lên men, lên men, và càng lên men lâu thì càng ngon, họ nói vậy.
Họ ghi rõ, loại này hai mươi lăm năm tuổi, nên giá rất cao.
Nhưng nếu nó ba trăm năm tuổi thì giá cắt cổ.
Vì vậy, nó phải thối rữa và bốc mùi kinh khủng, thì đó mới là rượu ngon. Đó là sự thật.
Làm sao Chúa Giê-su có thể tạo ra rượu ngay tức khắc, ngay tại thời điểm đó?
Nhưng bây giờ điều Ta thấy là, nếu có ai đó qua đời
họ sẽ lấy sâm panh để ăn mừng điều gì?
Tống khứ được của nợ? Hoặc khi ai đó được sinh ra, họ cũng làm vậy.
Nhưng đặc biệt vào ngày Giáng sinh, sau khi từ nhà thờ về,
đừng đến nhà của bất kỳ người theo đạo Thiên Chúa nào.
Ngay cả những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa cũng đã bắt đầu noi theo người phương Tây,
bởi vì những người Ấn Độ theo đạo Thiên Chúa tin rằng Chúa Giê-su sinh ra ở Anh.
Tất cả những ý tưởng như vậy đến từ đâu?
Là bởi vì người Anh, người Bồ Đào Nha và người Pháp đã mang đạo Thiên Chúa đến cho chúng ta.
Vậy, liệu họ có phải là người theo đạo Thiên Chúa không?
Họ có quyền gì mà mang đạo Thiên Chúa đến nơi này?
Họ đã mang đạo Thiên Chúa đến khắp mọi nơi, đặc biệt là người Tây Ban Nha.
Người Tây Ban Nha, người Bồ Đào Nha đã đi khắp thế giới
để truyền bá đạo Thiên Chúa và ngày nay là một mớ hỗn độn
mà các con thấy ở những người đó. Họ chẳng là gì ngoài những kẻ say xỉn.
Hôm qua khi Ta đang trên đường về, và biển cả tràn ngập hạnh phúc và niềm vui sướng,
và nước đã dâng lên rất cao. Điều đó xảy ra với Ta.
Nhưng điều Ta thấy là có bốn, năm người theo đạo Thiên Chúa đang đến, hát những bài thánh ca,
và hoàn toàn say xỉn, và Ta đã nghĩ rằng họ sẽ sớm bị chết đuối trong dòng nước này.
Đây là phúc lành lớn lao của đạo Thiên Chúa đối với nhân loại,
rằng các con có thể uống bao nhiêu tùy thích.
Bây giờ việc uống rượu này, Ta phải nói, đến từ đâu? Chỉ có Thượng đế mới biết,
nhưng nó cũng đến từ những người theo đạo Thiên Chúa.
Và người Hồi giáo cũng uống rượu, không nghi ngờ gì,
nhưng họ lén lút uống.
Họ không uống một cách công khai và không gọi đó là một nghĩa vụ tôn giáo mà các con nên uống.
Hãy tưởng tượng trong nhà thờ khi họ ban lễ,
họ đưa cho các con một loại rượu có mùi khó chịu.
Sau đó, làm sao các con có thể giao tiếp được?
Một khi các con say xỉn là các con tiêu đời.
Nhưng tất cả những điều này đều xảy ra.
Vì vậy, hôm nay chúng ta đang nói về Chúa Giê-su.
Ngài đang ngự ở vị trí của luân xa Agnya,
kiểm soát tuyến tùng và tuyến yên.
Bằng cách đó, Ngài kiểm soát định kiến của chúng ta.
Nếu chúng ta đi theo Ngài thì chúng ta không thể bị định kiến bởi bất cứ điều gì,
bởi vì Ngài chỉ nói về Spirit.
Spirit không thể bị định kiến - bị định kiến bởi bất cứ điều gì.
Bất cứ điều gì tốt đẹp sẽ được chấp nhận, tốt đẹp, phù hợp với Spirit.
Đó là một thái độ khác của một người tâm linh.
Giống như chúng ta đã có những người ở đây,
Ta biết họ không được thoải mái cho lắm.
Một số người trong số họ được xếp vào những chiếc lều ở đây và ở đó,
nhưng họ đang thưởng thức vì họ đang thưởng thức bầu không khí tinh thần.
Họ không quan tâm họ ngủ ở đâu, sống ở đâu, có những gì.
Tất cả là vì các con đã bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Nhưng những người chưa được, thì rất lo lắng,
“Cái này không tốt, tôi muốn thế này, thế kia.” Họ tìm kiếm mọi hạnh phúc vật chất,
gây phiền toái cho mọi người, chỉ trích mọi người, tức giận với mọi người.
Nhưng thực ra họ không có niềm vui sướng tinh thần,
và họ không bao giờ có thể thực sự vui sướng trừ khi và cho đến khi họ trở nên hoàn toàn tinh thần.
Chúa Giê-su đã nói một cách cởi mở rằng “Các con phải biết chính mình.”
Tương tự trong kinh Koran, Mohammed Sahib đã nói,
“Trừ khi và cho đến khi các con biết chính mình, các con sẽ không biết Thượng đế.”
Có rất nhiều sự thật trong kinh Koran, Ta thấy, bị bỏ sót bởi Mua’wiya này
và cả trong Kinh Thánh.
Cũng ở người Do Thái, Ta thấy kinh Torah của họ và tất cả những thứ đó có rất nhiều sự thật,
nhưng nó bị che đậy bởi tất cả những lối suy nghĩ này,
sự hợp lý hóa và những điều chỉnh mà họ đã thực hiện vì lợi ích riêng của họ.
Thực ra chúng ta phải hiểu rằng Chúa Giê-su chưa bao giờ bắt đầu bất kỳ tôn giáo độc quyền nào, chưa bao giờ.
Không ai trong số họ. Đặc biệt Mohammed Sahib đã nói về Abraham;
Ngài đã nói về Moses; Ngài đã nói về Chúa Giê-su và Mẹ của Ngài, nhiều hơn cả trong Kinh Thánh,
tôn kính Bà.
Và Ngài nói, “Đã có hơn một lakh walis (nghĩa là các linh hồn khai ngộ) trước đây.”
Nhưng người Hồi giáo vẫn là một loại người độc nhất
bởi vì họ tự gọi mình là người Hồi giáo. Dù họ uống rượu, không thành vấn đề;
dù họ lăng nhăng, không thành vấn đề;
họ giết người, không thành vấn đề.
Họ đang chạy theo một vài điều bị cấm đối với họ,
nhưng họ vẫn là người Hồi giáo.
Tương tự với những người theo đạo Thiên Chúa.
Khó tìm được một người thực sự là người theo đạo Thiên Chúa, người đi theo Chúa Giê-su, trước khi được khai ngộ.
Sau khi được khai ngộ, tất nhiên, chúng ta khác,
nhưng để được vậy các con phải vượt qua luân xa Agnya này.
Luân xa Agnya cũng ở đó để kiểm soát bản ngã của các con.
Chúa Giê-su trong cuộc đời của Ngài đã cho thấy bản ngã hoạt động như thế nào.
Chính sự đóng đinh của Ngài cho thấy Chúa Giê-su,
một hóa thân vĩ đại của sự thuần khiết, đã bị đóng đinh như thế nào;
cho thấy con người như thế nào,
họ đã làm gì với Ngài, Ngài đã bị phiền muộn như thế nào
và bị tra tấn bởi những kẻ ngu ngốc này
và rồi Ngài đã bị chính quyền đóng đinh như thế nào.
Ban đầu có rất nhiều Hành giả Sahaja, Ta nên nói, họ được gọi là những người theo thuyết Ngộ đạo.
“Gna” trong tiếng Phạn có nghĩa là kiến thức, những người có kiến thức về bản thể.
Chúa Giê-su đã nói, “Ngươi phải.” Ngài đã nói rằng “Hãy biết chính mình.”
“Các con phải gõ cửa,” có nghĩa là
các con phải có Shuddha Iccha, nếu không sẽ không thành công.
Không ai có thể ép buộc các con. Ngài kiểm soát bản ngã.
Ngài là Đấng mang lại cho các con sự cân bằng,
nhưng nếu các con đến phương Tây, các con sẽ biết họ chẳng là gì cả
ngoài một loại bản ngã ngu ngốc như con lừa.
Cách họ nói chuyện, cách họ cư xử với nhau, thật là một sự mở mang tầm mắt.
Họ đã phát triển. Họ phát triển như thế nào? Chỉ có Thượng đế mới biết.
Ồ, họ rất tiên tiến, tinh vi, thế này, thế kia.
Với sự tắc nghẽn luân xa Agnya này. Chúa Giê-su đã nói trong Kinh Lạy Cha của Ngài:
“Xin tha thứ cho những lỗi lầm của chúng con như chúng con tha thứ cho những kẻ xúc phạm đến chúng con.”
Thật là một điều lớn lao để nói, nhưng có một điều Ta đã thấy ở phương Tây,
mọi người không biết cách tha thứ.
Họ đầy lòng căm thù
và họ không thể xin tha thứ vì họ đầy bản ngã khủng khiếp.
Mặc dù họ sẽ cảm thấy tội lỗi, nhưng họ sẽ không bao giờ xin tha thứ.
Họ sẽ không bao giờ nói rằng “Ôi Thượng đế, xin tha thứ cho con vì những gì con đã làm.”
Điều này bây giờ rất phổ biến.
Ví dụ như Đức Quốc xã, họ đã giết rất nhiều người
và các con vẫn thấy những người Tân Quốc xã này xuất hiện, ngay cả ở Ý.
Họ không xấu hổ về những gì họ đã làm.
Điều này xảy ra bởi vì không có sự kết nối thực sự với Chúa Giê-su.
Thứ nhất, nếu các con có kết nối với Chúa Giê-su,
bản ngã của các con phải bị tiêu diệt, hoàn toàn.
Và cái bản ngã đến với các con từ nhiều nguồn khác nhau này là một ảo tưởng. Là một ảo tưởng.
Với bản ngã này, người ta cố gắng lừa gạt người khác và khoe khoang.
Giống như có một câu chuyện về Shahpesh - Ta không biết các con đã đọc về ông ta chưa.
Ông ta đến gặp một vị vua và nói với ông ấy rằng “Tôi là một kiến trúc sư vĩ đại,
và tôi sẽ xây một cung điện lớn cho ngài,” và thế này thế kia.
Cái cách ông ta ra vẻ, nhà vua đã tin ông ta.
Nhà vua nói, “Được rồi. Cứ tiến hành đi, ta sẽ gửi cho ngươi rất nhiều tiền.”
Với toàn bộ thái độ đó và cách ông ta mô tả bản thân,
với tất cả những cử chỉ đầy bản ngã như vậy
khiến vị vua này cũng hoàn toàn mất phương hướng. Ông đã đưa cho hắn rất nhiều tiền.
Và trong sáu tháng, hắn quay lại, nói, “Tôi đã xây xong cung điện của ngài, hãy đến xem.”
Vì vậy, nhà vua đã đến đó, ông thấy đó chỉ là mảnh đất như cũ, không có cung điện, không có gì cả.
Vì vậy, nhà vua nghĩ có điều gì đó không ổn với mình hay sao?
Ông lại nhìn đi nhìn lại, và ông thấy gì? Ông thấy không có cung điện, không có gì cả.
Ngay lập tức ông nhận ra rằng bản ngã của mình đã lừa dối mình.
Vì vậy, nhà vua rất thông minh ở điểm đó, ông đã nhận ra điều đó.
Vì vậy, ông bắt đầu nói, “Hãy xem đây là con đường chính mà chúng ta sẽ đi, và kia là cung điện.
Bây giờ cánh cửa mở ra.” Chẳng có gì ở đó cả.
Tất cả chỉ là một câu chuyện. “Và bây giờ đây là ngai vàng của ngài,
và xin mời ngài an tọa.”
Nhà vua nói, “Ngươi ngồi trước đi.”
Ông bắt Shahpesh này ngồi trên một ngai vàng chưa bao giờ tồn tại. Bây giờ hãy tưởng tượng, điều đó rất đau đớn.
Ông nói, “Ngươi thấy đấy, ta muốn thấy ngươi ngồi ở đó, ta thích điều đó.”
Ông bắt hắn ngồi trong một giờ.
Trong hai giờ đồng hồ, ông ta bắt anh ta ngồi. Cuối cùng Shahpesh ngã dưới chân ông và nói,
“Thưa ngài, tôi xin lỗi, không có cung điện, không có ngai vàng, không có gì cả,”
nhưng nhà vua đã mất hết tiền nên đã bỏ tù anh ta,
anh ta bị đánh đập và đủ mọi thứ.
Vậy đó là kết cục của những ý tưởng sai lầm về bản thân.
Cái tôi này có thể đưa các con đến đỉnh cao của sự ngu ngốc như vậy.
Và nền văn hóa nơi nó được nuông chiều là nền văn hóa tồi tệ nhất.
Ta đã thấy những quảng cáo nói rằng,
"Bạn phải hút loại thuốc lá đặc biệt này vì nó thể hiện cái tôi của bạn."
Nhưng theo văn hóa Ấn Độ, thể hiện cái tôi của mình là một điều hết sức ngu ngốc.
Người ta cười nhạo một người như vậy, người cố gắng thể hiện cái tôi của mình.
Trong tiếng Marathi, nếu ai đó cố gắng khoe khoang,
thì họ nói rằng anh ta đang trèo lên một bụi cây channa nhỏ.
Toàn bộ hệ thống là như vậy nên không ai có thể phát triển bất kỳ cái tôi nào.
Nếu họ phát triển, thì họ sẽ được sửa chữa.
Đặc biệt ở Maharashtra, rất khó để phát triển bất kỳ cái tôi nào.
Ngay khi các con bắt đầu nói khoác về bản thân, ngay lập tức các con bị xì hơi.
Nhưng ở miền bắc, tất nhiên, Ta nghĩ là được phép một chút, và mọi người nói khoác.
Chúng ta có những chính trị gia vĩ đại nói rất khoác lác,
“Tôi sẽ làm cái này; tôi sẽ làm cái kia. Chúng ta sẽ có dự án này, dự án kia, cái này, cái kia.”
Có một điều: Chúa Giê-su chưa bao giờ nói điều như vậy, Ngài chưa bao giờ nói.
Những gì, nếu các con xem các bài giảng của Ngài, thì thật sâu sắc và khai sáng.
Bất chấp nỗ lực của quý ông Paul này,
các con thấy Chúa Giê-su nói chuyện với mọi người,
giải thích cho họ theo nhiều cách khác nhau: điều gì xảy ra sau khi khai ngộ,
làm thế nào một hạt giống nảy mầm, và làm thế nào nó có thể bị hỏng.
Và Ngài đã giải thích cho mọi người một cách rất đẹp đẽ.
Ta nghĩ rằng điều đó không có nhiều tác dụng vào thời điểm đó.
Cuộc đời của Ngài thật quyến rũ và đẹp đẽ.
Giống như một ngôi sao băng, Ngài đã đến thế gian này,
nhưng Ngài đã để lại một ấn tượng sâu sắc trong lòng mọi người.
Việc Ngài bị đóng đinh là một phần của vở kịch
bởi vì Ngài phải mở đường trong luân xa Agnya,
để vượt qua luân xa Agnya, Ngài đã bị đóng đinh;
nhưng thông điệp của Ngài không phải là sự đóng đinh.
Mọi người đeo cây thánh giá và Ta cảm thấy rất đau lòng về điều đó.
Ngài đã tự đóng đinh mình, nhưng đó không phải là thông điệp,
đó không phải là điều các con nên ăn mừng rằng Ngài đã bị đóng đinh. Có những người ăn mừng điều đó.
Các con phải ăn mừng sự phục sinh của Ngài,
sự phục sinh bởi vì con người phải được phục sinh.
Trong Sahaja Yoga không ai bị đóng đinh
và được phục sinh nhờ một lần đóng đinh của Chúa Giê-su.
Như vậy là đủ rồi. Như vậy là đủ rồi.
Các con không thể vác cây thánh giá trên vai; không cần phải làm vậy.
Ngài đã gánh thay cho các con, Ngài đã làm mọi thứ cho các con.
Ngài cũng nói rằng Ngài đã chết vì tất cả những người tội lỗi, đó là sự thật. Nếu
Ngài không làm điều đó, sẽ rất khó để mở luân xa Agnya của các con,
bởi vì có hai vấn đề, Ta đã nói với các con, đó là định kiến và bản ngã.
Sự đóng đinh của Ngài đã giúp
nới lỏng hai năng lực khủng khiếp này của con người.
Cuộc đời của Ngài phải được hiểu theo một ý nghĩa rất, rất sâu sắc.
Nhưng nếu các con giống như một nhà báo, các con có thể nói,
“Tại sao Ngài lại tự đóng đinh mình? Nếu Ngài là Thượng đế, tại sao Ngài lại bị đóng đinh?”
Bây giờ câu hỏi là tại sao Ngài bị đóng đinh,
làm sao để nói với những nhà báo này, những người không biết gì về các luân xa.
Bởi vì đó là kỷ nguyên hay thời kỳ của tapasya, của sự hy sinh, và vì vậy
cả ba vị này - Đức Phật, Mahavira và Chúa Giê-su - đã đi vào sự từ bỏ hoàn toàn.
Họ đã sống một cuộc đời của những tapasvis vĩ đại.
Họ đã làm điều đó vì chúng ta, không phải vì chính họ. Họ không cần điều đó.
Họ không muốn điều đó; nhưng họ phải làm để thanh tẩy chúng ta,
để cho chúng ta một Medha đúng đắn như họ gọi là Ekadesha Rudras,
các con thấy đó, để được thanh tẩy;
và họ đã hy sinh mạng sống của mình, họ đã hy sinh tất cả những thú vui của cuộc sống.
Đối với họ đó không phải là một sự hy sinh, đó chỉ là một loại cuộc sống mà họ muốn có.
Đối với những người như vậy, không có vấn đề hy sinh, mà là vấn đề làm một điều gì đó
sẽ giúp mở các luân xa của mọi người trong tương lai.
Nếu không có họ, chúng ta đã không thể thực hành Sahaja Yoga.
Điều cần thiết là những người này phải thanh tẩy cho chúng ta ba luân xa này,
một phần của một Luân xa của Chúa Giê-su.
Tất cả những điều này họ đã làm, và đó là lý do tại sao ngày nay Sahaja Yoga được tạo ra một cách tuyệt đẹp,
lan tỏa một cách tuyệt đẹp, đang hoạt động. Chúng ta phải cảm ơn họ rất nhiều.
Tất nhiên tất cả các hóa thân khác cũng đã giúp đỡ,
các con có thể thấy, Vishuddhi, rồi cả tim, và tất cả những điều này - tim phải, tim trái -
tất cả những thiên thần này như được gọi trong Kinh thánh,
đã giúp chúng ta vượt qua.
Tất cả những hóa thân này chịu trách nhiệm trong quá trình tiến hóa của chúng ta
để tạo ra những nấc thang này cho chúng ta đi lên.
Vì vậy, cuối cùng các con đạt đến trạng thái Tapah
ở luân xa thứ sáu và sau đó là trạng thái của sự thật, Satya.
Sau đó, sự thật đến với các con thông qua Sahaja Yoga, trong não,
trong vùng limbic khi Kundalini đi vào, Bà đặt ánh sáng ở đó,
Bà tạo ra những nhân cách được khai ngộ
và sau đó Bà kết nối với năng lượng tình yêu thiêng liêng toàn năng này,
và với tình yêu thiêng liêng này, các con hoàn toàn được thay đổi và chuyển hóa.
Vì vậy, sự đóng góp của họ cho sự tiến triển của con người là rất lớn,
và của Chúa Giê-su là lớn nhất.
Và khi chúng ta nói chúng ta phải theo Chúa Giê-su,
chúng ta nên cố gắng xem chúng ta có bao nhiêu sự tách rời.
Họ nói anh chị em của Ngài, hoặc ai đó đã đến gặp Ngài.
Người ta nói Ngài có anh em. Vì vậy Ngài nói, “Ai là anh em của Ta?
Đây là những người anh em của Ta, đây là những người thân của Ta.”
Gyaneshwara cũng nói điều tương tự, rằng "Họ sẽ trở thành người thân của các con
[Tiếng Marathi, nghe giống như SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. Họ sẽ là người thân của các con,
họ sẽ là anh chị em của các con, chứ không phải những người chưa được khai ngộ.
Họ không phải là người thân của các con vì họ không hiểu các con.
Họ không được vào Vương quốc của Thượng đế,
vì vậy họ không phải là người thân của các con." Trong cuộc đời Ngài, Ngài đã sống một cuộc đời của một người rất giản dị.
Không bận tâm về quần áo hay bất cứ điều gì.
Tất cả những định kiến của những thứ trần tục đều không phải của Ngài,
nhưng Ngài không phải là loại người vô liêm sỉ, chấp nhận bất kỳ hình thức khỏa thân nào và những thứ tương tự.
Ngay cả về Mahavira cũng có một quan niệm sai lầm lớn.
Có lần Ngài đang cầu nguyện trong một khu vườn có rất nhiều bụi cây, chúng ta gọi là kunjas,
và trong bụi cây, tấm vải của Ngài, vốn chỉ là một tấm vải duy nhất Ngài đang mặc, đã bị vướng vào.
Vì vậy, Ngài đã cắt một nửa và che thân mình.
Shri Krishna đã đến để thử Ngài, và Ngài nói rằng “Ta không có gì cả, Ta chỉ đang khỏa thân,
vậy tại sao Ngài không cho Ta tấm vải của Ngài? Bởi vì, suy cho cùng, Ngài là một vị vua.”
Vì vậy, Ngài đã cởi tấm vải của mình và đưa cho Shri Krishna, rồi lấy một ít lá để che thân
và Ngài ở trong khu vườn của chính mình, và đi vào cung điện của chính mình.
Bây giờ, nếu các con nhìn những người theo đạo Jain, họ làm cho mọi thứ trở nên kinh khủng và xúc phạm Ngài mọi lúc.
Hầu hết những người đi theo tất cả các hóa thân vĩ đại này thực sự luôn xúc phạm họ.
Họ không đi theo, họ xúc phạm, và qua hành vi của họ, các con thấy đấy,
chúng ta hình thành một ý kiến tồi tệ về tất cả những người này.
Ta đã gặp một quý ông ở Chicago. Trời rất lạnh.
Ông ta là người đứng đầu của Hare Rama Hare Krishna.
Ông ta mặc một chiếc dhoti rất mỏng, và ông ta run rẩy trước mặt Ta.
Ta nói, “Có chuyện gì vậy?”
Ông ta nói, “Tôi cảm thấy rất lạnh.”
Ta nói, “Tại sao ông lại mặc chiếc dhoti này?”
Ông ta nói, “Đạo sư của tôi đã nói với tôi nếu mặc dhoti thì sẽ được lên thiên đàng.”
Ta nói, “Thật sao? Ở Ấn Độ tám mươi phần trăm người dân không mặc gì ngoài dhoti,
tất cả họ sẽ lên thiên đàng sao? Và nhiều người chắc đã đi rồi,
vậy ông sẽ ở đâu?” Ông ta không thích điều đó.
Sau đó Ta nói, "Tại sao ông cạo tóc và để cái này…” chúng ta gọi nó là shindi, hoặc trong tiếng Hindi là bhodi.
Ta không biết các con gọi nó là gì - đuôi lợn ở đây, đuôi lợn?
Thế là ông ta nói, “Đó là vì đạo sư của tôi đã bảo tôi
rằng tôi phải cạo đầu và để kiểu tóc này.” Vì vậy, Ta nghĩ có lẽ,
có thể ông ta sẽ bị buộc vào một sợi dây và kéo lên thiên đàng hay gì đó,
Ta nói. Kabira đã nói - Kabira là một trong những người đã cố gắng loại bỏ tất cả các định kiến của các con.
Ông ấy nói, “Bằng việc cạo đầu, nếu ông định lên thiên đàng,
vậy còn con cừu được cạo lông hai lần một năm thì sao?"
"Ông ấy sẽ đến đó sớm hơn các con.”
Đó là sự thật, thật vậy, những điều thật ngu ngốc.
Và có những tu sĩ Kỳ Na giáo hoàn toàn khỏa thân và sẽ tự nhổ tóc của mình.
Bây giờ theo luật, họ được phép khỏa thân trên đường phố, các con biết đấy, xúc phạm tất cả mọi người.
Tất cả những điều ngu ngốc như vậy đang xảy ra nhân danh tôn giáo -
đó là, của Đức Phật, Mahavira, và Chúa Giê-su.
Họ là những Đấng đang cố gắng kéo chúng ta ra khỏi lý trí,
bởi vì các con phải vượt qua điều này.
Tất cả những giới hạn của các con là do suy nghĩ, định kiến này.
Chúng ta phải vượt lên trên bởi vì bằng cách suy nghĩ, chúng ta làm gì?
Chúng ta di chuyển theo một đường thẳng và rồi không có sự thật nào trong đó,
vì vậy toàn bộ sự việc quay trở lại, như một chiếc boomerang, và các con sẽ tiêu đời.
Chúng ta phải vượt lên trên tâm trí này; phải hiểu điểm này là.
Chúa Giê-su đã làm điều này để chúng ta có thể vượt lên trên tâm trí của mình.
Nếu các con không biết làm thế nào để vượt lên trên tâm trí,
tốt hơn hãy ngồi xuống thiền định, giải quyết nó.
Với tâm trí này, đủ mọi thứ sẽ đến.
Sự nóng giận sẽ đến, âm mưu sẽ đến, ghen tị sẽ đến,
tất cả sáu kẻ thù mà chúng ta có sẽ đến với chúng ta thông qua tâm trí này –
nghĩa là suy nghĩ, lý trí. Mọi thứ đều có thể được hợp lý hóa.
“Tại sao anh lại giết vợ mình?”
"Bởi vì tôi ghét cô ta. Cô ta thế này, cô ta thế kia, cô ta thế nọ.”
Nhưng các con không thể giết cô ấy.
“Tại sao cô lại giết chồng mình?” “Bởi vì thế này, bởi vì thế kia.”
Bởi vì tâm trí này, chúng ta bắt đầu làm những điều hoàn toàn sai trái, tội lỗi,
và rồi chúng ta cố gắng hợp lý hóa nó.
Đi ngược lại luân xa Agnya, đi ngược lại thực tại,
và rồi sử dụng định kiến của các con, sử dụng, chúng ta có thể gọi là,
bản ngã để giải thích nó, tại sao các con đã làm điều đó.
Tất cả thời gian khi chúng ta làm như vậy, chúng ta không bao giờ có thể vượt lên trên tâm trí.
Chúng ta quá tự mãn về bản thân. Chúng ta nghĩ về bản thân mình không có điểm dừng.
Bây giờ, làm thế nào để chúng ta thoát ra khỏi nó?
Nội quan.
Nhưng điều đó rất khó vì mọi người sợ hãi chính bản thân họ.
Họ không muốn nội quan, bởi vì một khi họ bắt đầu nội quan, họ
sẽ biết họ đã tội lỗi như thế nào, họ đã làm những điều sai trái như thế nào.
Và rồi họ sẽ ghét chính mình. Vì vậy, họ không muốn nội quan.
Nhưng điều rất quan trọng là chúng ta nên nội quan.
Sự nội quan đó rất hữu ích để các con vượt qua hai rào cản này của luân xa Agnya.
Ta đã nói với các con nhiều lần: đừng tranh cãi với bất kỳ ai
bởi vì người kia, người đang muốn tranh cãi là người có rất nhiều bản ngã,
và bản ngã đó đang tác động lên các con.
Vì vậy, hành động/phản ứng bắt đầu, và chúng ta hình thành thói quen phản ứng với mọi thứ.
Đặc biệt là ở phương Tây, Ta đã thấy họ phản ứng với mọi thứ, mọi thứ.
Ví dụ, bây giờ, thứ này được trải ra ở đây, bây giờ họ không có gì để làm."
“Nhưng họ có thể có cái tốt hơn, tại sao nó mỏng thế?”
Vậy thì các con trả tiền đi, các con làm đi.
Họ đang đi ngang qua, họ gặp ai đó. “Nhìn kìa, nhìn người đàn ông này xem.
Ông ta là loại người gì vậy?”
Nếu có một người ăn xin, họ sẽ bắt đầu chỉ trích.
Họ sẽ chỉ trích chính phủ; họ sẽ chỉ trích tất cả mọi người.
Còn bản thân các con thì sao?
Thay vào đó, tại sao các con không bắt đầu làm gì đó đi?
Nếu các con không thể giúp, nếu các con không định làm gì cả, tại sao lại phản ứng?
Và đây là thói quen tồi tệ nhất mà chúng ta đã phát triển là phản ứng,
và chúng ta nghĩ rằng chúng ta có mọi quyền để phản ứng.
Các con có, nhưng quyền này mang tính tự hủy hoại.
Phản ứng với mọi thứ là không đúng đắn.
Các con không có quyền phản ứng. Đến mức độ đó.
Các con chỉ cần quan sát, quan sát toàn bộ sự việc.
Một khi các con bắt đầu quan sát,
các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch, vở kịch của maya,
như người ta gọi, và các con sẽ thấy mình đứng ở đâu trong đó.
Trạng thái quan sát nên được phát triển. Luôn luôn quan sát.
Ta có đang quan sát không?
Nhiều người nói rằng Ta có trí nhớ rất tốt
bởi vì Ta luôn luôn ở trong trạng thái quan sát.
Mọi thứ được ghi lại trong Ta như một bức tranh.
Và rồi, khi Ta phải nói điều gì đó, Ta phải sửa chữa điều gì đó,
tất cả những gì Ta đã quan sát sẽ đến giúp Ta.
Trước hết, chúng ta không nên phản ứng, phản ứng với bất cứ điều gì.
Một số người bị dính mắc, chẳng hạn, vào tiền bạc.
Họ sẽ phản ứng, họ sẽ không cho đi bất kỳ đồng nào,
họ sẽ giữ tất cả tiền bạc cho riêng mình.
Trong Sahaja Yoga cũng xảy ra điều đó.
Ta đã thấy những người rất, rất keo kiệt về tiền bạc.
Những người khác thì cố gắng làm hài lòng người khác,
rồi họ sẽ lãng phí tiền của vào những thứ xa hoa một cách vô ích.
Không cần phải lãng phí.
Phản ứng có thể đến từ bất cứ điều gì. Nhìn thấy điều gì đó các con có thể phản ứng
và các con trở nên mải mê với nó đến nỗi các con không nhận ra
rằng các con đang lãng phí toàn bộ năng lượng não bộ của mình vào những điều vô nghĩa.
Phản ứng này xảy ra khi các con đã mất hoàn toàn khả năng phán đoán.
Các con không biết mình đang mất gì, được gì bởi loại phản ứng này.
Và phản ứng này sẽ phá hủy hoàn toàn con người bên trong của các con,
bởi vì lúc nào các con cũng ở đây rồi ở kia, rồi ở kia, rồi ở kia,
và các con không ở đâu cả.
Nếu các con là người hay chỉ trích, hãy cố gắng dừng lại hoàn toàn. Hãy chỉ trích chính mình,
hướng năng lượng đó vào chính mình. “Ta là ai mà đi chỉ trích người khác?
Ta là ai mà phản ứng với bất cứ điều gì?
”Hãy đặt ra thử thách cho chính mình, và các con sẽ thấy bản ngã của mình lắng xuống.
Một ngày nọ có người đến nói với Ta rằng
“Thưa Mẹ, con cảm thấy rất tức giận, con muốn đánh tất cả mọi người.”
Ta nói, “Được rồi, làm một việc này. Lấy một chiếc dép và tự đánh vào đầu mình. Xong.
Đó là cách duy nhất con có thể thoát khỏi thói quen muốn đánh người khác.”
Cậu ấy không thích điều đó lắm, nhưng Ta nghĩ nhờ vậy mà cậu ấy đã tiến bộ.
Bây giờ, định kiến cũng cần được xem xét. “Mình có phải là người bị định kiến không?
Nếu mình có định kiến, thì đó là định kiến tốt hay định kiến xấu?
“Ít nhất các con nên có định kiến tốt.
Nhưng ngay cả điều đó, nếu các con đi đến cực đoan,
các con có thể tạo ra vấn đề cho chính mình và cho người khác.
Hầu hết các nghi lễ và những thứ này đều bắt đầu như một định kiến tốt.
Sau đó nó trở thành một cái bẫy, và họ không thể thoát ra khỏi nó.
Đó là một phần không thể thiếu của nó, người ta phải chấp nhận.
Vậy chúng ta nên làm gì?
Chúng ta không nên phản ứng. Chỉ cần xem vở kịch và các con sẽ ngạc nhiên,
không phải trả bất cứ thứ gì, không cần đến bất kỳ nhà hát nào, mỗi khoảnh khắc các con có thể thấy vở kịch đang diễn ra trước mắt mình,
điều đó thật thú vị, cho dù nó vô lý, cho dù nó lố bịch,
cho dù đó là một kiểu - như các con thấy trong phim, các con thấy đấy, đánh ai đó và tất cả những thứ đó,
các con chỉ cần nhìn nó và không phản ứng.
Bất cứ điều gì các con nghĩ là rất sai trái, xấu xí, vô đạo đức - đừng nhìn, xong, biến mất.
Vì vậy, đừng làm tâm trí các con căng thẳng, bởi vì trong tâm trí mà chúng ta gọi là, cái gọi là tâm trí,
nó thực sự là luân xa Agnya ở trung tâm giao thoa thị giác của các con.
Cứ tưởng tượng xem. Nó có một vị trí trung tâm làm sao!
Và bất kỳ sự xáo trộn nào đối với luân xa Agnya của các con, nó có thể làm gì với bộ não của các con
vốn không là gì ngoài một khối mỡ.
Vì vậy, luân xa Agnya này có thể ảnh hưởng đến các con như thế nào,
và cách nó hoạt động và tạo ra những hình ảnh sai lệch, điều đó thực sự cần được nhìn thấy.
Các định kiến, các con cũng đã thấy, mọi người bị rối loạn tâm trí và suy thoái đến vậy.
Nhưng bản chất thuần khiết của Chúa Giê-su là sự ngây thơ, các con biết điều đó. Ngài là Shri Ganesha.
Shri Ganesha là một Đứa trẻ Vĩnh hằng.
Chúa Giê-su cũng hoàn toàn ngây thơ vì Ngài không phản ứng,
bởi vì Ngài không bị định kiến.
Trẻ em không bị định kiến nhiều như chúng ta.
Nếu các con nói chuyện với trẻ em, nếu các con trò chuyện với chúng,
các con sẽ ngạc nhiên về sự ngây thơ của chúng và cách chúng nói chuyện một cách ngây thơ.
Có lần cháu gái Ta hỏi Ta, “Bà nghĩ gì về những đứa con tội nghiệp của con hổ?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Bà biết đấy, cha chúng bảo chúng rằng ‘Các con hãy ăn thịt người’, và chúng có thể làm gì được chứ?
Rốt cuộc chúng phải ăn thịt người.” Các con thấy đấy, thật ngây thơ.
Vì vậy, Ta nói với con bé rằng chúng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Thượng đế.
Dù chúng đang làm gì, chúng sẽ không phải chịu trách nhiệm.
Chỉ có con người
mới được Thượng đế ban cho sự tự do này.
Chỉ có con người mới có thể phản ứng theo cách này.
Vì vậy, đối với động vật, chúng là pashus,"
nghĩa là chúng hoàn toàn nằm dưới sự kiểm soát của Thượng đế Toàn năng.
Vì vậy chúng là swabhavas, mọi thứ, một con rắn sẽ là một con rắn,
và một con hổ sẽ là một con hổ, và người ta sẽ nói một con sư tử sẽ là một con sư tử.
Nhưng con người có thể là một con rắn, đồng thời có thể là một con bọ cạp,
có thể là một con sư tử, có thể là bất cứ thứ gì,
các con biết đấy, đột nhiên các con thấy một người đàn ông nhỏ bé như con bọ lại xuất hiện như một con sư tử gầm gừ với các con,
và các con nói, “Khẩu pháo này từ đâu đến vậy?”
Đúng là như vậy. Các con không biết chúng sẽ đến theo cách nào,
và con lạc đà sẽ ngồi theo cách nào. Các con không thể nói được.
Vì vậy, phản ứng này của con người đến
bởi vì anh ta không có kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Khi anh ta có kết nối với Đấng Thiêng liêng,
anh ta thấy vở kịch, và anh ta phó thác mọi thứ cho Đấng Thiêng liêng.
Anh ta có thể giải quyết mọi vấn đề của mình chỉ bằng một bandhan.
Anh ta có thể giải quyết mọi vấn đề chỉ bằng một bandhan.
Nhưng anh ta phải có kết nối hoàn toàn với Đấng Thiêng liêng.
Nó hiệu quả, nó hiệu quả. Nó thực sự hiệu quả. Đây không phải là thời điểm Chúa Giê-su đến thế gian này.
Đây là thời điểm mà Paramchaitanya này đã đi vào hành động – được kích hoạt,
đang vận hành mọi thứ.
Bây giờ họ hỏi Ta về Shri Ganesha này, liệu Shri Ganesha có uống sữa hay không.
Ta đã nói, “Mọi thứ đều có thể.”
Những ngày này, Paramachaitanya này đang làm những điều như vậy, những điều không thể tin được,
mà chúng ta không thể hiểu được, mọi thứ đều là một chamatkar. Vì vậy, điều đó là có thể.
Các Ganesha, Ta chưa bao giờ nghe nói Ganesha thích sữa đến vậy,
nhưng có lẽ Ngài có thể uống vì con chuột nhỏ. Không thể nói được.
“Nhưng tại sao Shiva lại uống?”
Ta đã nói, “Cứ để vậy đi, hãy để Shiva muốn uống, hãy để Ngài uống sữa.”
Thực ra chúng ta sản xuất quá nhiều sữa,
vì vậy có lẽ các Ngài muốn tiêu thụ một ít.
Nhưng đó chỉ là một cách nhìn nhận sự việc, các con thấy đấy,
khi mọi thứ được thực hiện bởi Paramchaitanya này.
Họ đang làm những điều tuyệt vời như vậy,
Ý Ta là, Ta chưa bao giờ yêu cầu Họ làm bất cứ điều gì.
Nhưng bây giờ, ví dụ, ở Brisbane khi Ta ở đó,
Ta đang ngủ trong ashram, và một chiếc cầu vồng xuất hiện.
Tất nhiên Ta rất thích tranh, đặc biệt là của Raphael,
bởi vì ông ấy đã vẽ khuôn mặt của Mẹ,
và khuôn mặt của Đứa trẻ một cách chính xác,
thể hiện tình cảm của mẹ và con.
Và hãy tưởng tượng, bức tranh đó xuất hiện trên bầu trời,
và Ta đã không bảo họ cho xem bức tranh Raphael đó.
Khi Ta đang ngủ, Ta thậm chí còn không định nhìn nó.
Nhưng lần này, vầng hào quang ở phía sau Mẹ Mary lại hiện trên đầu.
Nghĩa là chính Raphael đã làm điều đó, hoặc, Ta không biết. Ta có thể giải thích thế nào đây?
Paramchaitanya này đang làm đủ mọi thứ,
và nó làm tất cả những điều này chỉ để thuyết phục các con về Sahaja Yoga.
Bởi vì ngay cả bây giờ vẫn có nhiều người được cho là rất lý trí, thông minh,
có học thức, lại không muốn chấp nhận.
Suy cho cùng, nếu có một Sức mạnh Thiêng liêng, nếu có một thứ như vậy và nó đang hoạt động,
làm sao các con có thể thách thức nó?
Làm sao các con có thể nói không với nó?
Bởi vì sức mạnh đó là vô hạn, nó đã đi vào từng nguyên tử và từng phân tử.
Nó không làm những trò ảo thuật, như di chuyển cái này từ nơi này sang nơi khác,
nhưng điều nó làm là thực hiện một việc hoàn toàn bất khả thi.
Nó đang làm điều đó.
Vì vậy, đối với chúng ta, tin vào Paramchaitanya đang hoạt động này
là giải pháp duy nhất.
Vậy nên các con hãy để nó trong đại dương phúc lạc,
và hãy để sức mạnh vĩ đại này xử lý mọi tình huống.
Đừng tự mình phản ứng.
Nó rất hiệu quả, rất nhanh chóng, rất mau lẹ, di chuyển khắp nơi, thấu hiểu mọi thứ,
và nó yêu thương và tôn trọng các con vì các con là những Hành giả Sahaja.
Đây là điều của ngày hôm nay: chúng ta nên biết rằng vào thời điểm chúng ta kỷ niệm Lễ Giáng Sinh
thì điều chúng ta đang kỷ niệm thực sự là sự tiến triển của chính mình, những thành tựu của chính mình,
những đỉnh cao mà chúng ta đã đạt được và chúng ta phải đạt được.
Chúng ta chỉ nên có những khát vọng về mặt tinh thần của mình.
Mọi khát vọng nên được phó thác cho Paramchaitanya này,
“Ngài hãy lo liệu việc đó.”
Và các con càng trở nên như vậy,
các con càng phát triển thái độ không phản ứng này thông qua luân xa Agnya đúng đắn của mình.
Không phải giận dữ, không phải im lặng, mà là một tính khí rất dễ chịu.
Điều đó có nghĩa là mọi người nghĩ rằng Ta đã bảo các con không được nói. Không, không, các con phải nói.
Các con phải nói chuyện với mọi người, phải cười, phải thưởng thức;
nhưng tất cả những điều này phải tràn đầy cảm giác vui sướng.
Đó là điều họ nói rằng Lễ Giáng Sinh là dành cho một không khí rất vui sướng.
Vì vậy, họ không thể làm theo cách đó nên họ uống rượu. Ý Ta là, suy cho cùng,
các con cũng phải cho họ hưởng sự suy đoán vô tội rằng tại sao họ lại uống rượu?
Họ nghĩ rằng uống rượu sẽ khiến họ trở nên vui sướng.
Bây giờ sự hiểu biết của chúng ta về bản thân phải rất rõ ràng.
Đặc biệt, mọi người không thiền.
Họ chỉ không thiền. Họ không muốn phát triển.
Họ là những Hành giả Sahaja nhưng họ không thiền. Rất đáng ngạc nhiên,
Ta có thể nhận ra ai thiền, ai không, bởi vì không có chiều sâu.
Họ muốn có cái này, họ muốn có cái kia, điều đó không sao, nhưng còn việc thiền định thì sao?
Nếu các con không thiền, luân xa Agnya của các con sẽ hoàn toàn bị bao phủ bởi những suy nghĩ,
và các con sẽ bị lạc lối. Vì vậy, các con phải thiền.
Nếu các con không thiền, Ta cũng đau khổ.
Nếu các con không có khát vọng trong Sahaja Yoga thì tốt hơn là nên rời đi,
bởi vì các con giống như những hạt giống đã nảy mầm và sẽ bị lãng phí.
Một số người ở đây vì họ muốn có một sân khấu nào đó, một sự quảng bá nào đó.
Một số người ở đây muốn có tiền, muốn kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Có một số người muốn có một hình thức giao tiếp,
để đi vòng quanh thế giới mà không phải trả một đồng nào.
Tất cả những người như vậy đều vô dụng đối với chính họ.
Bây giờ ở đây các con có được sự giàu có trọn vẹn.
Tất cả sự giàu có thiêng liêng đó ở ngay trước mắt các con, và các con sẽ không chấp nhận nó,
các con sẽ không đắm mình vào đó. Chúng ta nên nói gì đây?
Làm vậy thật không khôn ngoan chút nào.
Như Ta đã nói, các con không phải tự đóng đinh mình, các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
các con không phải sống như Chúa Giê-su đã phải sống hay sinh ra trong máng cỏ.
Tất cả những điều đó đã được làm cho các con rồi. Bây giờ hãy tiến lên.
Nhưng nếu các con đang đến trong darbar của Đấng Thiêng liêng, thì hãy xứng đáng với điều đó.
Các con nên xứng đáng với điều đó.
Và các con sẽ ngạc nhiên, mọi vấn đề của các con sẽ được giải quyết.
Lòng tự trọng của các con sẽ được duy trì. Rất nhiều điều đã xảy ra như vậy,
nhưng nếu các con không có lòng tự trọng, các con không tôn trọng Sự Khai ngộ của mình,
các con không tham gia sâu sắc vào sự tiến triển của chính mình và giúp đỡ người khác,
thì sẽ không có kết quả.
Ta ở đây để nói với các con tất cả những điều mà Chúa Giê-su không thể nói.
Ta phải hoàn thành những gì Ngài muốn nói.
Tất cả những điều đó Ta đang nói với các con. Nó đã có hiệu quả,
tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ,
nhưng hãy phát triển sự tôn trọng đối với bản thân mình với tư cách là những hành giả Sahaja.
Đừng có những ý nghĩ kỳ quặc về bản thân.
Chỉ cần biết các con là một hành giả Sahaja nam và một hành giả Sahaja nữ.
Đó là điều cần thiết cho một người nếu hôm nay họ đang kỷ niệm ngày sinh của Chúa Giê-su.
Ngài đã đến Trái đất này, người thực sự là Chúa Giê-su, tràn đầy sự ngây thơ,
người là Đấng đã đến như hiện thân của Shri Ganesha.
Ta đã đưa ra bằng chứng về điều đó cho các con, về hình dạng của nguyên tử carbon,
và qua đó Ta đã chứng minh rằng Chúa Giê-su là Alpha và Omega,
trong khi Ngài được tạo thành từ Omkara và Swastika.
Tất cả những điều này chúng ta đã thử nghiệm. Chúng ta đã tìm thấy nó. Nó ở đó.
Với tất cả những điều này, thành tựu lớn nhất là tôn trọng sự ngây thơ của các con.
Hãy tôn trọng sự ngây thơ của các con.
Đây là điều cần được yêu cầu trong ngày hôm nay: hãy ngây thơ,
và Thượng đế chăm sóc tất cả những người ngây thơ.
Đừng lo lắng, không cần phải lo lắng. Ta đã thấy những đứa trẻ rơi từ bảy tầng lầu,
không có gì xảy ra với chúng cả.
Chúng hoàn toàn ổn. Làm thế nào? Ai chăm sóc chúng? Các thiên thần.
Các con đã thấy những bức ảnh của các thiên thần xung quanh mình.
Vì vậy, hãy cố gắng đơn giản, ngây thơ, không phản ứng,
và giữ im lặng và bình yên vì ở đây chúng ta đang nói về sự chuyển đổi toàn cầu
nơi mọi người sẽ tìm thấy sự bình yên trong trái tim mình
và sẽ thiết lập một thế giới mới của hòa bình, niềm vui sướng và tâm linh.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con